стр.1

Игра включает

* 4 разлинованные доски
* 24 карточки подозреваемых
* 4 карточки роли
* 1 кубик
* 5 карточек биографии агентов
* 60 карт составления профиля (?)
* 10 карт погоды
* 4 гид-карты
* лист с жетонами (6+6)

Словарь терминов

Статус: вменяется ли в вину подозреваемому преступление или он предполагается невиновным.

Атрибут: значок-изображение обозначающий категорию.

Категория: пол, доступное оружие и локация подозреваемого.

Вменение вины: переместить карту подозреваемого в Ряд Главных Подозреваемых.

Предположение невиновности: переместить карту подозреваемого в Ряд Невиновных.

Обвинение: обвинить подозреваемого которому вменяется вина в пособничестве убийце.

Смерть: подозреваемый выбывает из игры и его карта переворачивается лицом вниз.

Метка/Метка смерти: помечается кубиком размещенным на подозреваемого; метка определяет следующую жертву убийцы.
Когда новая метка смерти входит в игру, предыдущая удаляется.

Кубик убийства: бросок кубика определяет будет ли убит подозреваемый (см. 7 стр).

Действие: сыграть карту улики или карту обычного действия. Ограничение в две карты за ход.

Свободное действие: специальное действие, не расходующее действия игрока.

Судебный поединок: прения между двумя агентами, где они спорят о статусе подозреваемого (см. 5 стр).

стр 2.

ВВЕДЕНИЕ

Добро пожаловать в Гринвейл!

В этом маленьком загадочном городке происходит убийство молодой девушки. Смерть Аннэ Грэхэм становится трагической
потерей для местного сообщества.

В городке ютится множество странных личностей. В виду отсутствия значимых улик ведущих к убийце под подозрение попадает
каждый. Что ж, пора приступить к расследованию и взяться за работу, не так ли Зак?

Каждый агент получает шесть подозреваемых в разработку. Вы должны защитить невиновных, найти ключевую улику, опередить
свои коллег и раскрыть личность убийцы пока не стало слишком поздно.

КРАТКОЕ СОДЕРЖАНИЕ

* Количество игроков: 2-4

* Время игры: 30-45 минут

* Суть игры: Основная цель - соревнуясь с другими игроками, перевести всех своих подозреваемых в список невиновных,
используя улики и карты действия. В таком положении вы можете попытаться вывести других игроков из игры.

* Условия победы: Существует два типа ролей: карточная игра состоит из одного скрытого убийцы и трёх агентов.
Роль определяет ваши личные условия личной победы:
    - Убийца побеждает, если определённое количество подозреваемых было убито в течении игры (см. таблицу ниже),
    либо если он последний оставшийся игрок.
	    2 игрока: нет условия *(в игре нет скрытых ролей и победа засчитывается при исключении другого игрока из игры, см. обвинение на стр. 6)
	    3 игрока: 7 подозреваемых убито
	    4 игрока: 8 подозреваемых убито

    - Агент побеждает, если он вычислил убийцу быстрее других агентов (см. обвинение на 6 стр.).

стр 3.

ПОДГОТОВКА К ИГРЕ

Перемешайте карты подозреваемых и раздайте по 6 карт каждому игроку. Разместите ваших подозреваемых лицом вверх на доске
в Ряду Главных Подозреваемых. Перемешайте карты ролей и раздайте по одной каждому игроку лицом вниз. Посмотрите карту вашей
роли в закрытую и уберите ее в безопасное место. Перетасуйте колоду составления профиля и раздайте по 5 карт лицом вниз каждому игроку.
Эти карты составляют начальную руку игрока.

Поместите оставшуюся колоду карт анализа профиля в центр стола. Карты погоды также перетасуйте и поместите в центр стола.
Сыгранные карты складывайте лицом вниз рядом с соответствующими колодами. Если во время игры одна из колод кончилась, ]перемешайте отбой.

Опционально: для большего веселья раздайте карты биографии агентов каждому игроку и отыграйте роль своего персонажа!

Игрок последним заварившим кофе ходит первым. Игроки ходят по часовой стрелке.

ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТЬ ДЕЙСТВИЙ ВО ВРЕМЯ ХОДА

1. Возьмите карты из колоды составления профиля, пока в вашей руке не окажется 5 карт. Если у вас есть 5 или более карт на руках,
то не берите карты на этом этапе.

2. Совершите до двух действий. Действие состоит из разыгрывания карты улик, либо карты действия. Также, вы можете потратить ход
сбросив одну карту из вашей руки.

3. По окончанию предыдущей фазы, сбросьте лишние карты если у вас на руках больше 7 карт пока их не останется ровно 7.

4. Ваш ход окончен.

стр 4.

УЛИКИ

Розыгрыш карты улики расходует одно действие.

Карта улики может быть красной, зелёной или двух цветов одновременно и содержать один или два значка атрибута. Цвет карты
определяет то, как её можно использовать:
    - Зелёная улика позволяет вам переместить одного подозреваемого с соответствующим атрибутом из Ряда Главных Подозреваемых
        в Ряд Невиновных на вашей доске. Это действие называется доказанием невиновности.
    - Красная улика позволяет вам переместить одного подозреваемого с соответствующим атрибутом в Ряд Главных подозреваемых
        на доске другого игрока. Это действие называется вменением в вину.
    - Карты улик с атрибутами двух цветов карты позволяют вам сделать выбор между вменением в вину и доказательством невиновности
        подозреваемого с соответствующим атрибутом.

ДЕЙСТВИЯ

Карты действия имеют уникальную силу которая может быть использована различными способами. Все карты действий в игре дают игроку
выбор использовать разные вариации самого действия, разыграть мощный погодный эффект или составить хитроумную комбинацию с другими картами.
Будьте всегда внимательны к выборам других игроков, пытаясь разгадать их роль.

Карты действия имеют следующие особенности:
    - Карты действия обычно имеют две различных вариации на выбор. Когда вы разыгрываете карту, выберите один вариацию
        и объявите свой выбор вслух.
    - Карты действия обычно расходуют один ход, за исключением варианта действия отмеченного как свободное.
    - Можно разыграть любое количество Карт Свободного Действия. Они должны быть разыграны перед вашим последним действием в ходе.
    - Некоторые карты дают возможность "проверить погоду" (см погодные события стр. 5).
    - Карты действия могут быть использованы только в ваш ход, кроме карт "FK в кофе" или "ПРОТЕСТУЮ!", они могут быть сыграны
        во время прения сторон.

стр. 5

ПРЕНИЯ СТОРОН

Карты улик (и карта действия "FK в кофе") можно использовать, чтобы начать судебный поединок с другими игроками и
отменить их прогресс (?). Это можно сделать только в вашу очередь. Чтобы начать прения сторон выберите подозреваемого на доске
другого игрока и поместите подходящую для обвинения улику с соответствующим атрибутом на стол. Ответчик может доказать несостоятельность
обвинения сыграв карту контр-улики, соответствующую этому подозреваемому (не обязательно с теми же атрибутами, что использовал атакующий
игрок). Атакующий игрок может ответить. Прения продолжается до тех пор пока один из игроков не сможет (или не захочет) отвечать,
тем самым, проиграв судебный поединок.

    - Если побеждает атакующий игрок, подозреваемому успешно вменяется вина и он перемещается в Ряд Главных Подозреваемых.

    - Если побеждает защищающийся игрок, подозреваемый остаётся в Ряду Невиновных.

Победитель тянет две карты профилирования.

Вызов на прения сторон стоит одного действия. Карты сыгранные за время поединка не расходуют действия игрока.

ПОГОДНЫЕ СОБЫТИЯ

Карты погоды имеют одни из самых сильных эффекты в игре, включая глобальные отрицательные эффекты и убийство подозреваемых.
Карты из Колоды Погоды активируются с помощью действия "Проверьте погоду".

После активации, вытащите верхнюю карту с из колоды погоды и положите на стол лицом вверх. Эффект срабатывает немедленно.

стр. 6

ПРИГОВОР

Приговор - это попытка вывести другого игрока из игры вменяя в вину соучастие в преступлении одному из его главных подозреваемых.
Успешный обвинение соучастника скрытого убийцы поможет вам выиграть. Убийца также может сделать ложное обвинение, чтобы ввести в
заблуждение других игроков и подвергнуть их подозреваемых смертельной опасности, выводя агентов из игры.

Это возможно только если все ваши оставшиеся подозреваемые находятся в Ряду Невиновных. Положите соответствующую улику для обвинения
на стол и назовите имя подозреваемого, которого вы хотите обвинить в соучастии в преступлении из Ряда Главных Подозреваемых вашего оппонента.
Игра продолжается в виде прений сторон между атакующим и защищающимся игроком до тех пор, пока они отбивать улики и действия друг друга.
Игрок, который не может ответить или решил не отвечать, проигрывает битву.

Если побеждает защищающийся игрок, он тянет 2 карты из колоды составления профиля и игра продолжается.

Если побеждает атакующий игрок, считается что было доказано что подозреваемый является соучастником убийцы! Роль защищающегося игрока
разглашается и от неё зависит, что происходит дальше:

    Защищающийся игрок - убийца. Атакующий игрок, выдвинувший обвинение выигрывает игру за верное определение соучастника и получение
    распознание настоящего убийцы. Поздравляем - отличная работа!

	Защищающийся игрок - агент. Обвиненный соучастник преступления оказался под юрисдикцией агента. Защищающийся агент выходит из игры
	и должен сбросить все свои карты. Без защиты агента, оставшиеся подозреваемые теперь находятся в смертельной опасности.
	Ход выбывшего игрока состоит из одного броска кубика. Подозреваемый номер которого соответствует выпавшему числу умирает.
	Если подозреваемый уже мертв, убийство не засчитывается и оставшиеся подозреваемые остаются в безопасности до следующего хода.

стр.7

КАРТЫ ПОГОДЫ

УБИЙЦА В ДОЖДЕВИКЕ (3 карты): Бросьте кубик. Подозреваемый с соответствующим номером с вашей доски переворачивается лицом вниз,
чтобы показать, что он был убит. Если подозреваемый уже мертв, то убийство не засчитывается. Если на доске любого игрока есть
подозреваемый который с помощью карты "Защита свидетеля" был отмечен кубиком расположенным на нем, то он становится целью убийцы без
броска кубика. Уберите кубик и переверните подозреваемого лицом вниз. На этом эффект Убийцы в Дождевике заканчивается.

РЕЗНЯ (1 карта): Бросьте кубик дважды. Подозреваемый с соответствующими номером с вашей доски переворачивается лицом вниз, чтобы показать,
что он был убит. Если выпал номер погибшего подозреваемого, то убийство не засчитывается.  Если на доске любого игрока есть подозреваемый
который с помощью карты "Защита свидетеля" был отмечен кубиком расположенным на нем, то он становится целью убийцы без броска кубика.
Уберите кубик и переверните подозреваемого лицом вниз. На этом эффект от первого убийства заканчивается. Бросьте кубик, чтобы определить
вторую жертву.

ПЛОТНЫЙ ТУМАН (1 карта): Другие игроки могут совершить только одно действие за ход вместо двух. Свободные действия все еще разрешены.
Эффект от этой карты продолжается до вашего следующего хода.

ТЕНЕВАЯ АТАКА (1 карта): Другие игроки не могут тянуть карты из колоды преступного анализа в начале своего хода. Подверженные эффекту
игроки все еще могут тянуть карты по результатам прений сторон, карты "Протестую!" и карты "Звёздный детектив". Эффект этой карты
продолжается до вашего следующего хода.

ЯСНОЕ ВЕСЕННЕЕ УТРО (2 карта): Эта карта не имеет эффектов.

СНЕЖНАЯ БУРЯ (1 карта): Другие игроки должны вменить в вину соучастие в преступлении одному из своих подозреваемых в Ряду Невиновных.
Если в Ряду Невиновных нет подозреваемых, эффект карты игнорируется. Эффект снежной бури нельзя оспорить.

НЕУМЕЛЫЙ УХОД (1 карта): Каждый игрок должен одновременно вытянуть 1 случайную карту из руки игрока слева. Если у игрока слева нет карт,
вы ничего не берете, однако игрок справа все еще должен вытянуть вашу карту.

стр. 8

КАРТЫ ДЕЙСТВИЯ

ТОЛЬКО ДЛЯ ТВОИХ ГЛАЗ (2 карты): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:

    - В закрытую осмотрите руку другого игрока. Свободное действие.

    - В закрытую посмотрите 3 верхних карты из колоды Карт Погоды. Затем верните карты на верх колоды в любом порядке.

ЗАЩИТА СВИДЕТЕЛЯ (2 карты): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:

- Защитите трёх подозреваемых от вменения им в вину, обвинения и смерти до вашего следующего хода, пометим их с помощью
    Жетонов Защиты Свидетеля. Если подозреваемый под защитой помечен целью убийцы в дождевике, убийство не засчитывается,
    но метка остается. При этом подозреваемых все ещё можно поменять местами с подозреваемыми другого игрока, если он сыграет карту
    "Мне не нравится этот человек", в таком случае подозреваемый остается под защитой.

- Вы можете пометить подозреваемого в качестве следующей жертвы убийцы. Поместите кубик на выбранного подозреваемого с доски любого игрока.
    Как только сыграна карта "Убийца в дождевике" или "Резня" из колоды карт погоды, отмеченный подозреваемый переворачивается
    лицом вниз. Это действие расходует один кубик убийства. В любой момент игры может быть помечен только один подозреваемый отмеченный
    кубиком убийства, поэтому, если разыгрывается новая метка, передвиньте её на выбранного подозреваемого.

ПОГОДНАЯ КУКЛА (2 карты): Когда вы разыгрываете эту карту, положите ее на стол возле вашей доски. Пока она в игре, вы можете перебросить
кубик убийства во время хода любого игрока. Карта остается в игре, пока ею не воспользуются. Погодная кукла не может повлиять на смерть
отмеченной кубиком убийства цели. Свободное действие.

ТУАЛЕТНЫЙ ПЕРЕРЫВ (2 карты): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:

- Выберите одного игрока и не запретите ему играть карты улик в его следующий ход. Выбранный игрок все еще может использовать карты улик,
    для защиты в прениях сторон.

- Выберите одного игрока и не запретите ему играть карты действий в его следующий ход. Выбранный игрок все еще может использовать карты
    действий, для защиты в прениях сторон.

ЗВЕЗДНЫЙ ДЕТЕКТИВ (2 карты): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:

- Вытяните карту из колоды погодных карт и сразу же используйте её.

- Вытяните 2 карты из колоды карт анализа преступления. Свободное действие.

СМЕНА ПЕРСПЕКТИВЫ (2 карты): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:

- Сбросьте все карты из вашей руки и вытяните столько же карт из колоды карт анализа преступления, карта смены перспективы
    учитывается при подсчете сброшенных карт.

- Обменяйте все карты из вашей руки на все карты из руки другого игрока. Если у вас нет карт, вы просто берете карты другого игрока.

стр. 9

ПРОТЕСТУЮ! (2 карты): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:

- Вытяните карту из погодной колоды и сразу же используйте её.

- Отразите любую улику или действие во время прений сторон или обвинения. После использования сразу же вытяните карту из колоды анализа преступления.

ДОМАШНИЙ АРЕСТ (2 карты): Выберите атрибут из любой категории на доске любого игрока - отправьте под домашний арест всех подозреваемых на этой доске
с данным атрибутом, поместив на них жетон "Домашний арест". Подозреваемым под домашним арестом нельзя вменить в вину, передвинуть в Ряд Невиновных или обменять, но они все еще могут быть убиты. Эффект длится до начала вашего следующего хода.

МНЕ НЕ НРАВИТСЯ ЭТОТ ЧЕЛОВЕК (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:

- Вытяните карту из погодной колоды и используйте её немедленно.

- По Вашему выбору обменяйте подозреваемого с Вашей доски на подозреваемого с чужой. Подозреваемые сохраняют свой текущий статус. Подозреваемых под домашним арестом (смотри действие карты Домашний Арест) нельзя обменивать.

ТЯЖЁЛЫЕ СИГАРЕТЫ (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:

- Вытяните карту из погодной колоды и используйте её немедленно.

- Получите дополнительный ход. Это Свободное Действие.

FK В КОФЕ (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:

- Вытяните карту из погодной колоды и используйте её немедленно.

- Вмените в вину или сочтите невиновным любого подозреваемого. Эту карту можно использовать так же для противостояния в Прениях Сторон, но её нельзя разыграть, чтобы перейти к Обвинению.

ОДОЛЖИТЬ БЕЗ РАЗРЕШЕНИЯ (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Украдите 1 случайную карту с руки другого игрока. Это Свободное Действие.
- Возьмите 2 случайные карты с руки другого игрока и сбросьте их.

УСИЛЕНИЕ (2): Следующая карта улик, которую Вы разыграете после Усиления можно применить к двум подозреваемым. Эту карту можно использовать, чтобы вменить в вину или счесть невиновными подозреваемых на любой доске, но с помощью нее нельзя перейти к обвинению или противостоять в Прениях Сторон. Когда карта вменяет в вину двум персонажам, проведите прения сторон по очереди дважды. Победители вытягивают только по одной карте вместо двух. Это Свободное Действие.
