стр.1

Игра включает

* 4 разлинованные доски
* 24 карточки жителей
* 4 карточки роли
* 1 кубик
* 5 карточек биографии агентов
* 60 карт профилирования
* 10 карт погоды
* 4 гид-карты
* лист с жетонами (6+6)

Словарь терминов

Статус: находится ли житель под подозрением или предположительно невиновен.
Атрибут: рисунок обозначающий категорию.
Категория: пол, доступное оружие и местоположение жителя.
Подвести под подозрение: переместить карту жителя в Ряд Главных Подозреваемых.
Предположить невиновность: переместить карту жителя в Ряд Предполагаемо Невиновных.
Предъявить обвинение: обвинить подозреваемого в пособничестве убийце.
Смерть: житель выбывает из игры и его карта переворачивается лицом вниз.
Метка/Метка смерти: отмечается кубиком, размещенным на жителе; метка определяет следующую жертву убийцы. Когда новая
метка смерти входит в игру, предыдущая снимается.
Кубик убийцы: бросок кубика определяет кто из жителей будет убит (см. 7 стр).
Ход: сыграть карту улики или карту обычного действия. В свою очередь игрок может совершить не более двух ходов.
Свободное действие: специальное действие, не расходующее ход игрока.
Прения сторон: спор между двумя агентами за статус жителя (см. 5 стр).

стр 2.

ВВЕДЕНИЕ

Добро пожаловать в Гринвейл!

В этом маленьком загадочном городке произошло убийство молодой девушки. Смерть Анны Грэм стала трагической
потерей для местного населения.

В городке ютится множество странных личностей. Без значимых улик, ведущих к убийце, каждый житель попадает по подозрение.
Что ж, пора приступить к расследованию и браться за работу, не так ли Зак?

Каждому агенту назначено шесть жителей для проведения расследования. Вы должны защитить невиновных, найти доказательства, опередить
свои коллег и раскрыть личность убийцы пока не стало слишком поздно.

КРАТКОЕ СОДЕРЖАНИЕ

* Количество игроков: 2-4

* Время игры: 30-45 минут

* Суть игры: Состязаясь с другими игроками, переведите всех своих жителей в верхнюю часть доски под названием Ряд невиновных,
используя улики и карты действия. В таком положении вы можете попытаться вывести других игроков из игры.

* Условия победы: Существуют следующие карты ролей: карта скрытого убийцы и три карты агентов.
Роль определяет ваши личные условия победы:
- Убийца побеждает, если определённое количество жителей было убито в течение игры (см. ниже), либо если он один остался в игре.
2 игрока: нет условия (в игре нет скрытых ролей и победа засчитывается, если другой игрок выбыл из игры, см. обвинение на стр. 6)
3 игрока: убито 7 жителей
4 игрока: убито 8 жителей
- Агент побеждает, если он вычислил убийцу быстрее других агентов (см. обвинение на 6 стр.).

стр 3.

ПОДГОТОВКА К ИГРЕ

Перемешайте карты жителей и раздайте по шесть штук каждому игроку. Разместите ваших жителей лицом вверх на доске
в Ряду Главных Подозреваемых. Перемешайте карты ролей и раздайте по одной штуке каждому игроку лицом вниз. Посмотрите карту вашей
роли в закрытую и спрячьте её в безопасное место. Перетасуйте колоду профилирования и раздайте по 5 карт лицом вниз каждому игроку.
Это стартовая рука игрока.

Поместите оставшуюся колоду карт профилирования в центр стола. Перетасуйте колоду погодных карт и поместите её в центр стола.
Вышедшие из игры карты складывайте лицом вниз рядом с соответствующими колодами. Если во время игры одна из колод кончилась,
замешайте сброшенные карты.

По желанию: чтобы было веселее, раздайте карты с биографиями агентов каждому игроку для отыгрыша роли персонажа.

Игрок, последний заваривший кофе, ходит первым. Игроки ходят по часовой стрелке (?).

ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТЬ ДЕЙСТВИЙ

1. Тяните карты из колоды профилирования, пока в вашей руке не окажется 5 карт. Если у вас на руке уже 5 или более карт,
добирать карты больше не нужно.
2. Сделайте не больше 2 ходов. За ход вы можете сыграть карту улики или действия. Так же ход можно потратить,
сбросив карту с вашей руки.
3. По окончанию пункта 2 сбросьте лишние карты, пока на руке останется не более семи карт.
4. Ваша очередь окончена.

стр 4.

УЛИКИ

Сыграв карту улики, вы потратите один ход.

Карта улики может быть красной, зелёной или двух цветов. Она может содержать один или два значка атрибута. Цвет карты
определяет то, как её можно использовать:
- Зелёная улика позволяет вам переместить одного жителя с соответствующим атрибутом из Ряда Главных Подозреваемых
в Ряд Предполагаемо Невиновных на вашей доске. Это действие называется "предположить невиновность".
- Красная улика позволяет вам переместить одного жителя с соответствующим атрибутом в Ряд Главных Подозреваемых
на доске другого игрока. Это действие называется "подвести под подозрение".
- Карта улик с атрибутами двух цветов позволяет вам подвести под подозрение, либо предположить невиновность жителя с соответствующим атрибутом.

ДЕЙСТВИЯ

Карты действий обладают уникальными силами. Все карты действий в игре дают игроку возможность воспользоваться различными
вариантами самого действия, обрушить мощный погодный эффект или составить хитроумную комбинацию с другими картами.
Всегда внимательно следите за выборами других игроков, чтобы разгадать их роли.

Карты действий имеют следующие особенности:
- Карты действий обычно имеют два варианта действия на выбор. Когда вы разыгрываете карту, выберите один вариант и огласите его.
- Карты действия обычно расходуют один ход, за исключением варианта действия, отмеченного как свободное.
- Можно сыграть любое количество Карт Свободного Действия. Это необходимо сделать до вашего последнего хода в очереди.
- Некоторые карты дают возможность "проверить погоду" (см погодные события стр. 5).
- Карты действий могут быть использованы только в вашу очередь кроме карт "FK в кофе" или "ПРОТЕСТУЮ!", их можно сыграть
во время прений сторон.

стр. 5

ПРЕНИЯ СТОРОН

Карты улик (и карта действия "FK в кофе") можно использовать, чтобы начать прения сторон с другими игроками и
свести на нет их успехи. Это можно сделать только в вашу очередь. Чтобы начать прения сторон, выберите жителя на доске
другого игрока и положите на стол подходящую для обвинения улику с соответствующим атрибутом. Защищающийся игрок может доказать
несостоятельность обвинения, сыграв карту с контр-уликой, соответствующей этому жителю (необязательно с тем же атрибутом, что использовал
атакующий игрок). Атакующий игрок может возразить. Прения продолжаются до тех пор, пока один из игроков не сможет (или не захочет) отвечать,
тем самым проиграв судебный поединок.

- Если побеждает атакующий игрок, житель попадает под подозрение и перемещается в Ряд Главных Подозреваемых.
- Если побеждает защищающийся игрок, житель остаётся в Ряду Предполагаемо Невиновных.

Победитель тянет две карты профилирования.

Вызов на прения сторон стоит один ход. Карты, сыгранные за время поединка, не тратят ходы игрока.

ПОГОДНЫЕ СОБЫТИЯ

Карты погоды имеют одни из самых сильных эффектов в игре, включая глобальные отрицательные воздействия и убийство жителей.
Карты из Колоды Погоды активируются с помощью действия "Проверить погоду".

После активации вытащите верхнюю карту из погодной колоды и положите её на стол лицом вверх. Эффект срабатывает немедленно.

стр. 6

ОБВИНЕНИЯ

Предъявить обвинение - попытка вывести другого игрока из игры, обвинив его подозреваемого в пособничестве убийце.
Успешное обвинение соучастника преступления под юрисдикцией убийцы обеспечит вам победу. Убийце выгодно делать ложные обвинения,
чтобы ввести в заблуждение других игроков и подвергнуть их жителей смертельной опасности, выводя агентов из игры.
Вы можете предъявить обвинение, только если все ваши выжившие жители находятся в Ряду Предполагаемо Невиновных.
Чтобы предъявить обвинение в соучастии в преступлении, положите соответствующую улику на стол и назовите имя подозреваемого
из Ряда Главных Подозреваемых вашего оппонента. Игра продолжается в виде прений сторон между атакующим игроком и защищающимся
до тех пор, пока они способны отвечать на улики и действия друг друга. Игрок, который не может или не хочет отвечать, проигрывает поединок.

Если побеждает защищающийся игрок, он тянет 2 карты из колоды профилирования, и игра продолжается.

Если побеждает атакующий игрок, значит он успешно доказал, что подозреваемый является соучастником убийцы! Раскрывается роль защищающегося
игрока, от которой зависит, что произойдёт дальше:

Защищающийся игрок - убийца. Атакующий игрок, предъявивший обвинение, выигрывает игру за арест соучастника преступления и получение информации
о настоящем убийце. Поздравляем - отличная работа!

Защищающийся игрок - агент. Обвиненный соучастник был под юрисдикцией агента. Защищающийся агент выходит из игры
и сбрасывает все свои карты. Без защиты агента оставшиеся жители теперь находятся в смертельной опасности.
Очередь выбывшего игрока состоит из одного подбрасывания кубика. Житель, номер которого соответствует выпавшему числу, умирает.
Если житель уже мертв, убийство не засчитывается, и оставшиеся жители остаются в безопасности до следующей очереди игрока.

стр.7

КАРТЫ ПОГОДЫ

УБИЙЦА В ДОЖДЕВИКЕ (3 карты): Бросьте кубик. Житель с соответствующим номером с вашей доски переворачивается лицом вниз,
чтобы показать, что он был убит. Если житель уже мертв, то убийство не засчитывается. Если на доске любого игрока есть
житель, помеченный кубиком, расположенным на нём с помощью карты "Защита свидетеля", то он становится целью убийцы.
Тогда кубик не подкидывается. Уберите кубик и переверните жителя лицом вниз. На этом эффект Убийцы в Дождевике заканчивается.

РЕЗНЯ (1 карта): Бросьте кубик дважды. Житель с соответствующим номером с вашей доски переворачивается лицом вниз,
чтобы показать, что он был убит. Если житель уже мертв, то убийство не засчитывается. Если на доске любого игрока есть
житель, помеченный кубиком, расположенным на нём с помощью карты "Защита свидетеля", то он становится целью убийцы.
Тогда кубик не подкидывается. Уберите кубик и переверните жителя лицом вниз. На этом эффект первого убийства заканчивается.
Бросьте кубик, чтобы определить вторую жертву.

ГУСТОЙ ТУМАН (1 карта): Другие игроки могут совершить только один ход в свою очередь вместо двух. Свободные действия все еще разрешены.
Эффект от этой карты сохраняется до наступления вашей следующей очереди.

АТАКА ТЕНЕЙ (1 карта): Другие игроки не могут тянуть карты из колоды профилирования в начале своей очереди. Подверженные эффекту
игроки все еще могут тянуть карты по результатам прений сторон или действия карт "Протестую!" и "Звёздный детектив". Эффект от этой
карты сохраняется до наступления вашей следующей очереди.

БОДРЯЩЕЕ ВЕСЕННЕЕ УТРО (2 карта): Эта карта не имеет эффектов.

СНЕЖНАЯ БУРЯ (1 карта): Другие игроки должны подвести под подозрение одного из своих жителей в Ряду Предполагаемо Невиновных.
Если в Ряду Невиновных нет жителей, эффект карты игнорируется. Эффекту снежной бури нельзя противостоять.

НЕУМЕЛОЕ УПРАВЛЕНИЕ (1 карта): Все игроки должны одновременно вытянуть 1 случайную карту из руки игрока слева. Если у игрока слева нет карт,
вы ничего не берёте, однако игрок справа всё равно тянет вашу карту.

стр. 8

КАРТЫ ДЕЙСТВИЙ

ТОЛЬКО ДЛЯ ТЕБЯ (2 карты): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- В закрытую осмотрите руку другого игрока. Это свободное действие.
- В закрытую посмотрите 3 верхних карты из колоды Карт Погоды. Затем верните карты обратно на верх колоды в любом порядке.

ЗАЩИТА СВИДЕТЕЛЯ (2 карты): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Защитите трёх жителей от подозрений, обвинений в соучастии и смерти до вашей следующей очереди, пометив их с помощью
Жетонов Защиты Свидетеля. Если житель под защитой помечен целью убийцы в дождевике, убийство не засчитывается,
но метка остается. При этом их все ещё можно обменять с жителями другого игрока, если тот сыграет карту
"Мне не нравится этот человек". В таком случае житель все ещё остается под защитой.

- Вы можете пометить жителя в качестве следующей жертвы убийцы. Положите кубик на выбранного жителя с доски любого игрока, включая свою.
Как только сыграна карта "Убийца в дождевике" или "Резня" из колоды карт погоды, отмеченный житель переворачивается
лицом вниз. Это действие расходует один кубик убийцы. На любом этапе игры только один житель может быть отмечен
кубиком убийцы. Если разыгрывается новая метка, передвиньте её на выбранного жителя.

ПОГОДНАЯ КУКЛА (2 карты): Когда вы разыгрываете эту карту, положите ее на стол возле вашей доски. Пока она в игре, вы можете перебросить
кубик убийцы во время хода любого игрока. Карта остаётся в игре, пока ею не воспользуются. Погодная кукла не может повлиять на смерть
жителя, который отмечен кубиком убийцы. Это свободное действие.

ОТОЙТИ В ТУАЛЕТ (2 карты): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Выберите одного игрока и запретите ему играть карты улик во время его следующей очереди. Выбранный игрок все еще сможет использовать
карты улик для защиты во время прений сторон.
- Выберите одного игрока и запретите ему играть карты действий во время его следующей очереди. Выбранный игрок все еще сможет использовать
карты действий для защиты во время прений сторон.

ЗВЕЗДНЫЙ ДЕТЕКТИВ (2 карты): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Вытяните карту из колоды погодных карт и сразу же используйте её.
- Вытяните две карты из колоды карт профилирования. Это свободное действие.

СМЕНА ПЕРСПЕКТИВЫ (2 карты): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Сбросьте все карты с вашей руки и вытяните столько же карт из колоды карт профилирования. Карта смены перспективы
учитывается при подсчёте сброшенных карт.
- Обменяйте все карты из вашей руки на все карты другого игрока. Если у вас нет карт, просто забирайте карты другого игрока.

стр. 9

ПРОТЕСТУЮ! (2 карты): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Вытяните карту из колоды погодных карт и сразу же используйте её.
- Используйте в ответ на любую улику или действие во время прений сторон или обвинения. После использования сразу же вытяните карту
из колоды профилирования.

ДОМАШНИЙ АРЕСТ (2 карты): Выберите атрибут и отправьте под домашний арест всех соответствующих жителей на доске любого игрока,
поместив на них жетон "Домашний арест". Жителей под домашним арестом нельзя подвести под подозрение, переместить в Ряд Предполагаемо Невиновных
или обменять, но они все еще могут быть убиты. Эффект от этой карты сохраняется до наступления вашей следующей очереди.

ТЫ МНЕ НЕ НРАВИШЬСЯ (2 карты): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Вытяните карту из колоды погодных карт и сразу же используйте её.
- По Вашему выбору обменяйте жителя с Вашей доски на жителя с чужой. Жители сохраняют свой текущий статус. Жителей под
домашним арестом (смотри действие карты Домашний Арест) нельзя обменивать.

КРЕПКИЕ СИГАРЕТЫ (2 карты): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Вытяните карту из колоды погодных карт и сразу же используйте её.
- Получите дополнительный ход в текущую очередь. Это Свободное Действие.

FK В КОФЕ (2 карты): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Вытяните карту из колоды погодных карт и сразу же используйте её.
- Подведите под подозрение или сочтите невиновным любого жителя. Эту карту можно использовать так же для ответа в Прениях Сторон,
но с её помощью нельзя Обвинить в соучастии.

ОДОЛЖИТЬ БЕЗ СПРОСА (2 карты): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Вытяните 1 случайную карту с руки другого игрока. Это Свободное Действие.
- Возьмите 2 случайные карты с руки другого игрока и сбросьте их.

УСИЛЕНИЕ (2 карты): Следующую карту улик, которую Вы сыграете после Усиления, можно применить к двум жителям. Эту карту можно использовать,
чтобы подвести под подозрение или счесть невиновными жителей на доске любого игрока, но с её помощью нельзя Обвинить в соучастии или
возразить в Прениях Сторон. Когда карта подводит под подозрение двух персонажей, проведите прения сторон дважды.
Победители вытягивают только по одной карте вместо двух. Это Свободное Действие.
