стр.2
Игра включает:
    4 разлинованные доски
    24 карточки подозреваемых
    4 карточки ролей
    1 кубик
    5 карточек агентов
    60 карт профилирования
    10 погодных карт
    4 карты подсказок
    6+6 жетонов

ГЛОССАРИЙ
Статус: имеется ли состав преступления по делу подозреваемого или он предполагаемо невиновен
Атрибуты: иконки внутри категории
Категории: пол, доступное оружие, локация подозреваемого
Инкриминация(училичить в составе преступления): передвинуть карту подозреваемого в Список Главных Подозреваемых
Презумпция невиновности(предполагаемо невиновен): передвинуть карту подозреваемого в Список Невиновных
Приговор: приговорить инкриминированного подозреваемого в соучастии в убийстве
Смерть: подозреваемого выбыл из игры и его карта перевёрнута рубашкой вверх
Метка/Смертельная метка: обозначается кубиком, положенным на подозреваемого (произвольным образом); метка определяет следующую жертву убийцы. Когда новая смертельная метка входит в игру (разыгрывается), предыдущая удаляется
Кубик убийства: кубик, брошенный чтобы определить будет ли убит подозреваемый (см. 8 стр)
Ход: сыграть карту улики или карту обычного действия. Ограничение в две карты за ход (не более двух карт за ход).
Свободное действие: специальное действие, которое не заканчивает ход.
Судебный поединок: прения (спор) между двумя агентами, где они спорят за статус подозреваемого (см. 6 стр).

ВВЕДЕНИЕ
Тут должно быть введение

стр 3.
АННОТАЦИЯ
Игроки: 2-4
Время игры: 30-45 минут
Начало: Главная цель - соревнуясь с другими игроками, перевести своих подозреваемых в список невиновных, используя улики и карты действия. Таким образом вы можете попытаться исключить других игроков из игры.
Условия победы: Существует два типа ролей: карточная игра состоит из одного скрытого убийцы и трёх агентов. Роль определяет условия вашей личной победы:
- убийца побеждает, если определённое количество подозреваемых было убито в течении игры (см. таблицу ниже), либо если он последний выживший игрок.
	2 игрока: нет условия *(в игре нет скрытых ролей и победа засчитывается при исключении другого игрока из игры, см. обвинение на стр. 7)
	3 игрока: 7 подозреваемых убито
	4 игрока: 8 подозреваемых убито

- агент побеждает, если он вычислил убийцу быстрее других агентов (см. обвинение на 7 стр.).

стр 4.
ПРИГОТОВЛЕНИЕ К ИГРЕ
Перемешайте карты подозреваемых и раздайте по 6 карт каждому игроку. Поместите ваших подозреваемых рубашкой вниз на доске в Списке Главных Подозреваемых. Перемешайте карты ролей и раздайте по одной каждому игроку (рабушкой вверх). Проверьте карту вашей роли никому её не раскрывая, спрячте её. Перетасуйте колоду карт профилирования и раздайте по 5 карт каждому игроку (рубашкой вверх) - стартовая рука каждого игрока.

Поместите оставшуюся колоду карт профилирования в центр стола, также перетасуйте и поместите в центр стола погодные карты. Карты колоды отбоя будут располагаться стопкой, рубашкой вниз возле соответствующих колод. Если во время игры одна из колод кончилась, перемешайте отбой.

Опционально: для большего удовольствия раздайте карты агентов каждому игроку и отыграйте роль своего персонажа.

Кто последний заваривал кофе, тот ходит первым. Игра по часовой стрелке.

ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТЬ ДЕЙСТВИЙ ВО ВРЕМЯ ВАШЕЙ ОЧЕРЕДИ
1. Возьмите карту из колоды профилирования, пока на руках не окажется 5 карт. Если вы уже имеете 5 или более карт на руках, то не берите карты.
2. Сделайте до двух ходов включительно. Ход состоит из разыгрывания карт улик, либо карт действия. Также, ход может потрачен на сброс карты из вашей руки(?).
3. По окончанию описанного выше, сбросьте любые карты, если размер вашей руки превышает 7 карт.
4. Ваша очередь ходить окончена.

стр 5.
УЛИКИ
Разыгрывание карты улики тратит один ход.
Карты улики могут быть красными, зелёными, двуцветными и содержать одну или две иконки атрибутов.
Цвет карты определяет то, как их можно использовать:
- Зелёная улика позволяет вам передвинуть одного подозреваемого с соответствующим атрибутом из списка главных подозреваемых в список невиновных на вашей доске. (Презумпция невиновности)
- Красная улика позволяет вам передвинуть одного подозреваемого с соответствующим атрибутом в список главных подозреваемых на чужой доске. (Инкриминация)
- Двуцветные карты позволяют вам сделать выбор между инкриминацией и презумпцией невиновности подозреваемого с соответствующим атрибутом.

ДЕЙСТВИЯ
Карты действия имеют уникальную силу, которую можно по-разному использовать. Все карты действий дают выбор игроку по-разному их отыргать. Например, разыграть мощный погодный эффект или составить хитроумную комбинацию с другими картами. Будьте всегда внимательны к выбору других игроков, пытаясь разгадать их роль.

Необходимо знать несколько правил относительно карт действия:
- карты действия всегда имеют две опции. Когда вы разыгрываете карту, выберите одну из опций и объявите свой выбор вслух.
- карты действия обычно тратят один ход, за исключением опции свободного действия.
- можно разыграть любое количество карт свободного действия, они должны быть разыграны до вашего последнего хода.
- определённые карты дают возможность "проверить погоду" (см погодный ивент стр. 6)
- карты действия могут быть использованы только в ваш ход, кроме "FK в кофе" или "ПРОТЕСТУЮ!", которые играбельны в течение судебного поединка

стр. 6
СУДЕБНЫЙ ПОЕДИНОК
Карты улик (и карта "FK в кофе") можно использовать, чтобы начать судебный поединок с другими игроками и отбросить их назад в прогрессе расследования. Это можно сделать только в вашу очередь. Чтобы начать судебный поединок, выберите подозреваемого на доске другого игрока и поместите вашу обвинительную улику с соответствующим атрибутом на стол. Ответчик может опровергнуть это обвинение, разыграв контр-улику, соответствующую подозрваемому (не обязательно с теми же атрибутами, что использовал ИСТЕЦ). ИСТЕЦ может ответить. Перепалка продолжается до тех пор пока один из игроков не сможет (или не захочет) отвечать, тем самым, проиграв судебный поединок.
- Если побеждает Истец, подозреваемый обвинён и перемещается в список главных подозреваемых.
- Если побеждает Ответчик, подозреваемый остаётся в списке невиновных.
Также, победитель тянет две карты профилирования.
Вызов на судебный поединок стоит одного хода, отыгрываемые за время поединка карты считаются картами свободного действия.

ПОГОДНЫЕ СОБЫТИЯ
Погодные карты имеют самые сильные эффекты в игре, включая глобальные дебаффы (отрицательные эффекты) и убийство подозреваемых. Погодная колода вызывается действием "Проверьтье погоду".
Как только она активирована, вытащите карту с верхушки погодной колоды и положите на стол рубашкой вниз. Эффект карты срабатывает немедленно.

стр. 7
ПРИГОВОР
Приговор - это попытка исключить другого игрока из игры, инкриминируя одного из его главных подозреваемых в качестве соучастника преступления. Успешный приговор соучастника скрытого убийцы приведет вас к победе. Убийца также может совершить фальшивый приговор, чтобы обмануть других игроков и сделать подозреваемых уязвимыми к смерти, избавляясь от агентов.

Это возможно только если все ваши оставшиеся подозреваемые находятся в списке невиновных. Положите соответствующую обвинительную улику на стол и назовите имя подозреваемого, которого вы хотите приговорить из списка подозреваемых вашего оппонента. Игра продолжается в виде судебного поединка между ответчиком и истецом до тех пор, пока они способны противостоять друг другу с помощью улик и действий. Игрок, который не способен или не хочет отвечать, проигрывает битву.
	Если побеждает ответчик, он тянет 2 карты из колоды профилирования и игра продолжается.
	Если побеждает истец, подозреваемый успешно идентифицирован как соучастник убийцы! Вскрыввается роль ответчика, от неё зависит, что произойдет дальше:

	Ответчик - убийца. Атакующий игрок, который сделал обвинение выигрывает игру за правильное задержание соучастника и получение информации о настоящем убийце. ПОЗДРАВЛЯЕМ - отличная работа!
	Ответчик - агент. Приговорённый оказался под юрисдикцией агента. Агент-ответчик выходит из игры и должен сбросить все свои карты. Без защиты агента, оставшиеся подозреваемые теперь уязвимы по отношению к убийце. В свою очередь выбывший игрок теперь подкидывает кубик один раз, соответсвующий подозреваемый на его доске будет убит. Если подозреваемый уже мертв, убийство не засчитывается и оставшиеся подозреваемые в безопасности до следующего хода.

стр.8
ПОГОДНЫЕ КАРТЫ
УБИЙЦА В ДОЖДЕВИКЕ (3): Киньте кубик. Соответсвующий подозреваемый с вашей доски кладется рубашкой вверх, чтобы показать, что он был убит. Если подозреваемый уже мертв, то убийство отменяется. Если в игре имеется подозреваемый, помеченный картой "Защита свидетеля", что обозначено кубиком на нем, он становится целью убийцы вместо подкидывания кубика. Уберите кубик и переверните помеченненого подозреваемого рубашкой вверх. На этом эффект убийцы в дождевике заканчивается.

РЕЗНЯ (1): Бросьте кубик дважды. Соответсвующие подозреваемые с вашей доски переворачиваются рубашкой вверх, чтобы показать, что они были убиты. Если выпал погибший подозреваемый, убийство игнорируется. Если в игре имеется подозреваемый, помеченный картой "Защита свидетеля", что обозначено кубиком на нем, он становится целью убийцы вместо подкидывания кубика. Уберите кубик и переверните помеченненого подозреваемого рубашкой вверх. На этом эффект от первого убийства заканчивается. Бросьте кубик, чтобы определить второе убийство.

ТУМАН (1): Другие игроки могут совершить только 1 ход вместо 2-ух. Свободные действия все еще разрешены (до первого хода). Эффект от этой карты сохраняется до вашей следующей очереди.

ТЕНЕВАЯ АТАКА (1): Другие игроки не могут тянуть карты из колоды профилирования в начале своего хода. Подверженные действию игроки все еще могут тянуть карты по результатам судебного поединка, карты "ПРОТЕСТУЮ!" или карты "Звёздный детектив". Эффект от этой карты сохраняется до вашей следующей очереди.

ЯСНОЕ ВЕСЕННЕЕ УТРО (2): У этой карты нет эффектов.

СНЕЖНАЯ БУРЯ (1): Другие игроки должны инкриминировать одного из своих подозреваемых в списке невиновных. Если список невиновных пуст, игрок игнорирует эффект карты. Судебный поединок и приговор запрещены во время бури.

ПЛОХОЕ ОБРАЩЕНИЕ (1): Все игроки должны одновременно вытянуть 1 случайную карту у игрока слева из его руки. Если у игрока слева нет карт, вы ничего не берете, однако игрок справа все еще должен вытянуть вашу карту.

стр. 9
КАРТЫ ДЕЙСТВИЯ
ЛИЧНО ДЛЯ ВАС (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Лично осмотрите руку другого игрока. Это свободное действие.
- Лично посмотрите 3 верхних карты из погодной колоды. Затем положите карты обратно на верхушку колоды в любом порядке.

ЗАЩИТА СВИДЕТЕЛЯ (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Защитите 3-х подозреваемых от инкриминации, приговора и смерти до вашей следующей очереди, поместив на них метки защиты свидетеля. Если подозреваемый под защитой помечен целью убийцы в дождевике, убийство не происходит совсем, но метка остается. При этом подозреваемых все ещё можно поменять местами с другим игроком, если он сыграет карту "Мне не нравится этот человек", в таком случае подозреваемый остается под защитой.
- Вы можете пометить подозреваемого в качестве следующей жертвы убийцы. Поместите кубик на отмеченного подозреваемого либо со своей доски, либо с чужой. Как только разыгрывается карта "Убийцы в дождевике" или "Резни" из погодной колоды, отмеченный подозреваемый переворачивается рубашкой вверх. Это расходует 1 смертельный кубик. В любой момент игры может быть помечен только один подозреваемый, поэтому, если разыгрывается новая метка, передвиньте её на нового подозреваемого.

ПОГОДНАЯ КУКЛА (2): Когда вы разыгрываете эту карту, положите ее на стол возле вашей доски. Пока она в игре, вы можете перебросить кубик смерти во время хода любого игрока. Карта остается, пока ею не воспользуются. Погодная кукла не может повлиять на смерть отмеченной (кубиком сметри) цели. Это свободное действие.

ПЕРЕРЫВ НА УБОРНУЮ (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Выберите 1-го игрока и не дайте ему сыграть карту улики в его следующий ход. Игрок все еще может использовать карты улик, чтобы противостоять атаке в судебном поединке или приговоре.
- Выберите 1-го игрока и не дайте ему сыграть карту действия в его следующий ход. Игрок все еще может использовать карты действия, чтобы противостоять атаке в судебном поединке или приговоре

ЗВЕЗДНЫЙ ДЕТЕКТИВ (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Вытяните карту из погодной колоды и используйте немедленно.
- вытяните 2 карты из колоды профилирования. Это свободное действие.

СМЕНА ПЕРСПЕКТИВЫ (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Сбросьте вашу руку и вытяните столько же карт из колоды профилирования, включая карту смены перспективы в качестве сброшенной.
- Обменяйте всю вашу руку на на руку другого игрока. Если у вас нет карт, вы просто берете карты другого игрока.

стр. 10
ПРОТЕСТУЮ! (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Вытяните карту из погодной колоды и используйте немедленно.
- Противопоставьте любой улике или действию во время судебного поединка или приговора. После ее ипользования тяните карту профилирования немедленно.

ИЗОЛЯЦИЯ (2): Выберите атрибут из любой категории на доске любого игрока - заприте всех подозреваемых на этой доске с данным атрибутом, поместив на на них метку "изоляции". Запертые подозреваемые не могут быть под подозрением, сняты с подозрения или обменяны, но все еще могут быть убиты. Эффект длится до вашей следующей очереди.

МНЕ НЕ НРАВИТСЯ ЭТОТ ЧЕЛОВЕК (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Вытяните карту из погодной колоды и используйте немедленно.
- Обменяйте подозреваемого с вашей доски на подозреваемого с чужой по вашему выбору. Подозреваемые сохраняют свой текущий статус. Запертых подозреваемых (смотри действие изоляции) нельзя обменивать.

УБОЙНЫЕ СИЖКИ (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Вытяните карту из погодной колоды и используйте немедленно.
- Получите дополнительный ход. Это свободное действие.

FK В КОФЕ (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Вытяните карту из погодной колоды и используйте немедленно.
- Обвините или объявите невиновным любого подозреваемого. Эту карту можно использовать так же для противостояния в судебном поединке, но нельзя разыграть, чтобы начать приговор.

ОДОЛЖЕНИЕ БЕЗ РАЗРЕШЕНИЯ (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Украдите 1 случайную карту с руки другого игрока. Это свободное действие.
- Возьмите 2 случайные карты с руки другого игрока и сбростье их.

УСИЛЕНИЕ (2): Следующая карта улик, которую вы разыграете после Усиления может быть прикреплена к 2-м подозреваемым. Эту карту можно использовать, чтобы заподозрить или снять с подозрения персонажей на любой доске, но с помощью нее нельзя начать приговор или противостоять в судебном поединке. Когда она использована, чтобы обвинить 2-х персонажей, проведите 2 судебных поединка по очереди, но победители вытянут только 1 карту после удачной битвы, вместо 2-х. Это свободное действие.
