стр.2
4 разлинованные доски
24 карточки подозреваемых
4 карточки ролей
1 кубик
5 карточек агентов
60 карт профилирования
10 погодных карт
4 гид карты
12 жетонов

ГЛОССАРИЙ
Состояние: находится ли персонаж (24 карты) под подозрением, либо считается невиновным
Атрибуты: иконки в категории
Категория: гендер, доступное оружие, локация подозреваемого
Инкриминация: передвинуть карту подозреваемого в список главных подозреваемых
Презумция невиновности: передвинуть карту подозреваемого в список невиновных
Обвинение: обвинить инкриминированного подозренваемого в соучастии в преступлении
Смерть: подозреваемого выбыл из игры и положен лицом вниз
Метка/ Смертельная метка: обозначается кубиком, положенным на подозреваемого; метка определяет следующую жертву убийцы. Когда следующая смертельная метка входит в игру, предыдущая удаляется
Кубик убийства: кубик брошенный чтобы определить убит ли подозреваемый (см. 8 стр)
Ход: отыграть карту улики или обычную карту действия. Ограничение в две карты за ход.
Свободное действие: специальное действие, которое не заканчивает ход.
Битва улик: перепалка между двумя агентами, где они сражаются за состояние подозреваемого (см. 6 стр).

стр 3.
РЕЗЮМЕ
Игроки: 2-4
Время катки: 30-45 минут
Начало: Главная цель - соревнуясь с другими игроками, перевести своих подозреваемых в список невиновных, используя улики и карты действия. Из этого положения вы можете попытаться исключить других игроков.
Условия победы: Существует два типа ролей: карточная игра состоит из одного скрытого убийцы и трёх агентов. Эта роль определяет условия вашей личной победы: 
- убийца побеждает, если определённое количество подозреваемых убито в течении игры (см. таблицу ниже), либо если он последний выживший игрок.

	2 игрока: нет условия (в игре нет скрытых ролей и победа засчитывается при избавлении от 			другого игрока, см. обвинение на стр. 7)
	3 игрока: 7 подозреваемых убито
	4 игрока: 8 подозреваемых убито

- агент побеждает, вычислив убийцу раньше других агентов (см. обвинение на 7 стр.).

стр 4.
ПРИГОТОВЛЕНИЕ К ИГРЕ
Перемешайте карты подозреваемых и раздайте по 6 карт каждому игроку. Поместите ваших подозреваемых лицом вверх на доске в списке главных подозреваемых. Перемешайте карты ролей и раздайте по одной каждому игроку (лицом вниз). Проверьте карту вашей роли никому её не раскрывая. Перетасуйте колоду карт профилирования и раздайте по 5 карт каждому игроку (лицом вниз) - стартовая рука каждого игрока.

Поместите оставшуюся колоду профилирования в центр стола, так же перетасуйте и поместите в центр стола погодные карты. Карты отбоя будут располагаться стопкой, лицом вверх возле соответствующих колод. Если во время игры одна из колод кончилась, перемешайте отбой.

Опционально: для доп лулзов раздайте карты агентов каждому игроку и отыграйте роль своего персонажа. Последний заворивший кофе ходит первым.

Игра по часовой стрелке.

ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТЬ ДЕЙСТВИЙ
1. Тяните карту из колоды профилирования, пока на руке не окажется 5 карт.
2. Сделайте до двух ходов. Ход состоит из отыгрывания карт улик, либо карт действия. Дополнительно, ход может быть израсходован чтобы сбросить карту из вашей руки, по желанию.
3. По окончанию ходов, сбосьте любые карты, если размер вашей руки превышает 7 карт.
4. Ход окончен.

стр 5.
УЛИКИ
Отыгрышь карты улики стоит один ход.
Карты улики могут быть красными, зелёными, двуцветными и содержать одну или две иконки аттрибутов.
Цвет карты определяет то, как их можно использовать:
- Зелёная улика позволяет вам передвинуть одного соттветствущего подозреваемого из списка главных подозреваемых в список невиновных на вашей доске. (Доказательство невиновности)
- Красная улика позволяет вам передвинуть одного соответствующего подозреваемого в список главных подозреваемых на чужой доске. (Обвинение)
- Двуцветные карты позволяют вам сделать выбор между обвинение и доказательством невиновности соответствующего подозреваемого.

ДЕЙСТВИЯ
Карты действия имеют уникальную силу, которую можно по-разному использовать. Все карты действий дают игроку различные варианты действий, включаяя мощные погодные эффекты или комбинации с другими картами. Будьте всегда внимательны к выборам других игроков, думая над их ролями.

Нужно знать несколько правил относительно карт действия:
- карты действия всегда имеют две опции. Когда вы отыгрываете карту, выберете одну из опций и объявите свой выбор в слух.
- карты действия обычно тратят один ход, исключая специальные опции свободного действия.
- можно отыграть любое количество карты со свободным действием, они должны быть отыграны до вашего последнего хода.
-определёныне карты дают возможность "проверить погоду" (см погодный ивент стр. 6)
- карты действия могут быть использованы только в ваш ход, кроме "FK в коффе" или "ПРОТЕСТУЮ!", которые играбельны в течение битвы улик

стр. 6
БИТВА УЛИК
Карты улик (и карта "FK в кофе") можно использовать чтобы начать битву улик с другими игроками для отмены их прогресса в расследовании. Это может быть сделано только в ваш ход. Чтобы начать битву улик выберете подозреваемого на доске другого игрока и поместите вашу обвинительную улику с соответствующими аттрибутами на стол. Ответчик может опровергнуть это обвинение отыграв контр-улику соответствующую подозрваемому (не обязательно с теми же аттрибутами, что использовать ИСТЕЦ). ИСТЕЦ может ответить. Перепалка продолжается до тех пор пока один из игроков не сможет (или не захочет) отвечать, тем самым, проиграв битву улик.
- Если побеждает Истец, подозреваемый успешно обвинён и перемещается в список главных подозреваемых.
- Если побеждает Ответчик, подозреваемый остаётся в списке невиновных.
Так же, победитель тянет две карты профилирования.
Вызов на битву улик стоит одного хода, отыгрываемые за время перепалки карты считаются картами свободного действия.

ПОГОДНЫЕ СОБЫТИЯ
Погодные карты имеют самые сильные эффекты в игре, включая глобальные дебаффы и убийство подозреваемых. Погодная колода вызывается действием "Проверьтье погоду".
Как только она активирована, вытащите карту с верхушки погодной колоды и положите на стол лицом вверх. Эффект карты срабатывает немедленно.

стр. 7
ОБВИНЕНИЯ
Обвинение - это попытка избавиться от другого игрока, инкриминируя одного из его главных подозреваемых в качестве соучастника. Успешное обвинение соучастника скрытого убийцы приведет вас к победе. Убийца так же может совершить фальшивые обвинения, чтобы обмануть других игроков и сделать подозреваемых уязвимыми к смерти, избавляясь от агентов.

Это возможно только, если все ваши оставшиеся подозреваемые находятся в списке невиновных. Положите соответсвующую обвинительную улику на стол и назовите имя подозреваемого, которого вы обвиняете, из списка подозреваемых вашего оппонента. Игра продолжается в качестве битвы улик между ответчиком и истецом до тех пор, пока они способны противостоять друг другу с помощью улик и действий. Игрок, который не способен или не хочет отвечать, проигрывает битву.
	Если побеждает ответчик, он тянет 2 карты и игра продолжается.
	Если побеждает истец, подозреваемый успешно идентифицирован как соучастник убийцы! Вскрыввается роль ответчика, от неё зависит, что произойдет дальше:
	
	Ответчик - убийца. Атакующий игрок, который сделал обвинение выигрывает игру за правильное задерожание соучастника и получение инфы о настоящем убийце. ПОЗДРАВЛЯЕМ - отличная работа!
	Ответчик - агент. Обвиняемый соучастник оказался агентом правосудия. Агент-ответчик выходит из игры и должен сбросить свои карты. Без защиты агента, оставшиеся подозреваемые теперь уязвимы по отношению к убийце. Очередь выбывшего игрока теперь состоит из подкидывания кубика один раз за ход. соответсвующий подозреваемый на его доске будет убит. Если подлозреваемый уже мертв, убийство не засчитывается и оставшиеся подозреваемые в безопасности до следующего хода.

стр.8
ПОГОДНЫЕ КАРТЫ
УБИЙЦА В ДОЖДЕВИКЕ (3): Киньте кубик. Соответсвующий подозреваемый с вашей доски кладется рубашкой вверх, чтобы показать, что он был убит. Если уже мертвый подозреваемый перевернут, то убийство отменяется. Если где-то еще есть подозреваемый помеченый картой "Защиты свидетеля", обозначенный кубиком на нем, он становится целью убийцы вместо подкинутого кубика. Уберите кубик и переверните помеченненого подозреваемого рубашкой вверх. На этом эффект убийцы в дождевике заканчивается.

РЕЗНЯ (1): Бросьте кубик дважды. Соответсвующие подозреваемые с вашей доски переворачиваются рубашкой вверх, чтобы показать, что они были убиты. Если выпал погибший подозреваемый, убийство игнорируется. Если где-то еще есть подозреваемый помеченый картой "Защиты свидетеля", обозначенный кубиком на нем, он становится целью убийцы вместо подкинутого кубика. Уберите кубик и переверните помеченненого подозреваемого рубашкой вверх. На этом эффект от первого убийства заканчивается. Бросьте кубик, чтобы определить второе убийство, как обычное.

ТУМАН (1): Другие игроки могут совершить только 1 ход вместо 2-ух. Свободные действия все еще разрешены. Эффект от этой карты сохраняется до вашей следующей очереди.

ТЕНЕВАЯ АТАКА (1): Другие игроки не могут тянуть карты из колоды профилирования в начале своего хода. Подверженные действию игроки все еще могут тянуть карты в результате битвы улик, карты "ПРОТЕСТУЮ!" или карты "Звездного детектива". Эффект от этой карты сохраняется до вашей следующей очереди.

ЯСНОЕ ВЕСЕННЕЕ УТРО (2): У этой карты нет эффектов.

СНЕЖНАЯ БУРЯ (1): Другие игроки должны обвинить одного из своих подозреваемых в списке невиновных. Если список невиновных пуст, игрок игнорирует эффект карты. Противостояние запрещено во время бури.

ПЛОХОЕ ОБРАЩЕНИЕ (1): Все игроки должны одновременно вытянуть 1 рандомную карту у игрока слева. Если у игрока слева нет карт, вы ничего не берете, однако игрок справа все еще должен вытянуть вашу карту.

стр. 9
ТОЛЬКО ВАШИ ГЛАЗА (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Лично осмотрите руку другого игрока. Это свободное действие.
- Лично посмотрите 3 верхних карты из погодной колоды. Затем положите карты обратно на верхушку колоды в любом порядке.

ЗАЩИТА СВИДЕТЕЛЯ (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Защитите 3-х подозреваемых от подозрения, обвинения в соучастии и смерти до вашей следующей очереди, поместив на них метки защиты свидетеля. Если подозреваемый под защитой помечен целью убийцы в дождевике, убийство не происходит совсем, но метка остается. При этом подозреваемые все еще могут быть перемешаны, если другой игрок сыграет карту "Мне не нравится этот человек", в таком случае подозреваемый все еще остается под защитой.
- Вы можете пометить подозреваемого в качестве следующей жертвы  убийцы. Поместите кубик на отмеченного подозреваемого либо со своей доски, либо с чужой. Как только разыгрывается карта "Убийцы в дождевике" или "Резни" из погодной колоды, отмеченный подозреваемый переворачивается лицом вниз. Это расходует 1 смертельный кубик. В любой момент игры может быть только 1 помеченный подозреваемый, поэтому, если разыгрвается новая метка, передвиньте ее на нового подозреваемого.

ПОГОДНАЯ КУКЛА (2): Когда вы разыгрываете эту карту, положите ее на стол возле вашей доски. Пока она в игре, вы можете перебросить кубик смерти во время хода любого игрока. Карта остается, пока ею не воспользуются. Погодная кукла не вможет повлиять на смерть отмеченной цели. Это свободное действие.

ПЕРЕРЫВ НА УОБРНУЮ (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Выберите 1-го игрока и не дайте ему сыграть карту улики в его следующий ход. Игрок все еще может использовать карты действия, чтобы противостоять атаке в битве улик или обвинениях (подозрениях).
 
ЗВЕЗДНЫЙ ДЕТЕКТИВ (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Вытяните карту из погодной колоды и используйте немедленно.
- вытяните 2 карты из колоды профилирования. Это свободное действие.

СМЕНА ПЕРСПЕКТИВЫ (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Сбросьте вашу руку и вытяните столько же карт из колоды профилирования, включая карту смены перспективы в качестве сброшенной.
- Обменяйте всю вашу руку на на руку другого игрока. Если у вас нет карт, вы просто берете карты другого игрока.

стр. 10
ПРОТЕСТУЮ! (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Вытяните карту из погодной колоды и используйте немедленно.
- Противопоставьте любой улике или действию во время битвы улик или обвинения (в соучастии). После ее ипользования тяните карту немедленно.

ИЗОЛЯЦИЯ (2): Выберите аттрибут из любой категории на доске любого игрока - заприте всех подозреваемых на этой доске с данным аттрибутом, поместив на на них метку "изоляции". Запертые подозреваемые не могут быть под подозрением, сняты с подозрения или перемешаны, но все еще могут быть убиты. Эффект длится до вашей следующей очереди.

МНЕ НЕ НРАВИТСЯ ЭТОТ ЧЕЛОВЕК (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Вытяните карту из погодной колоды и используйте немедленно.
- Поменяйте подозреваемого с вашей доски на подозреваемого с чужой по вашему выбору. Подозреваемые сохраняют свой текущий статус подохреваемого или вне подозрения. Запертых подозреваемых (смотри действие изоляции) нельзя поменять.

УБОЙНЫЕ СИЖКИ (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Вытяните карту из погодной колоды и используйте немедленно.
- Получите доп ход. Это свободное действие.

FK В КОФЕ (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Вытяните карту из погодной колоды и используйте немедленно.
- Сделайте подозреваемым или невиновным любого персонажа. Эту карту можно использовать так же для противостояния в битве улик, но нельзя разыграть, чтобы начать обвинение в соучастии.

ОДОЛЖЕНИЕ БЕЗ РАЗРЕШЕНИЯ (2): Эта карта имеет 2 возможных эффекта:
- Украдите 1 случайную карту с руки другого игрока. Это свободное действие.
- Возьмите 2 случайные карты с руки другого игрока и сбростье их.

УСИЛЕНИЕ (2): Следующая карта улик, которую вы разыграете после Усиления может быть прикреплена к 2-м подозреваемым. Эту карту можно использовать, чтобы заподозрить или снять с подозрения персонажей на любой доске, но с помощью нее нельзя инициировтаь обвинение в соучастии или противостоять в битве улик. Когда она использована, чтобы заподозрить 2-х персонажей, разрешите 2 битвы улик по очереди, но победители вытянут только 1 карту после удачной битвы, вместо 2-х. Это свободное действие.